(Zhan Zhao Adventures)
(Las aventuras de Zhan Zhao)
(Episode 21)
(Episodio 21)
Huo Xiao Mei, how exactly did you convince Fourth Aunt?
Huo Xiao Mei, ¿cómo convenciste exactamente a la Cuarta Tía?
How else did I do it?
¿De qué otra forma lo hice?
I just acted all sweet and clueless.
Simplemente actué de forma dulce e ingenua.
Heroine Huo, acting all cute.
La heroína Huo, actuando de forma muy tierna.
Now that's a rare sight. Can't believe I missed out on it. Such a shame.
Eso sí que es algo raro de ver. No puedo creer que me lo haya perdido. Qué lástima.
Zhan Zhao, tell me all about it.
Zhan Zhao, cuéntame todo al respecto.
I can't tell you.
No puedo decírtelo.
I'm not good at telling stories.
No se me da bien contar historias.
Keep an eye on the fire.
Vigila el fuego.
Relax, the fire is just right.
Relájate, el fuego está perfecto.
Anyway,
De todos modos,
about the antidote,
sobre el antídoto,
thank you for stepping in, Heroine Huo.
Gracias por intervenir, heroína Huo.
I will never forget this favor. I'll make sure to repay your kindness.
Jamás olvidaré este favor. Me aseguraré de recompensar tu amabilidad.
Enough, just grill your fish.
Basta, simplemente asa el pescado.
Looking at how good you are at grilling fish,
Viendo lo bien que se te da asar pescado,
you look like a pro.
Pareces un profesional.
Of course. My family lives on an island, you know?
Por supuesto. Mi familia vive en una isla, ¿sabes?
You live on an island, but you're afraid of water.
Vives en una isla, pero le tienes miedo al agua.
Yes. I was wondering the same thing.
Sí. Yo también me preguntaba lo mismo.
After my brother's case was concluded, Xiang Cai wanted a retrial.
Una vez concluido el caso de mi hermano, Xiang Cai solicitó un nuevo juicio.
So he dragged me onto a boat to the prefecture to file a complaint.
Así que me arrastró a un barco hasta la prefectura para presentar una queja.
But something happened to the boat.
Pero algo le pasó al barco.
Xiang Cai risked his life to hand me a floating plank.
Xiang Cai arriesgó su vida para entregarme una tabla flotante.
But he sank to the bottom of the river.
Pero se hundió hasta el fondo del río.
I drifted on the river for two days
Estuve a la deriva en el río durante dos días.
before someone finally rescued me.
antes de que alguien finalmente me rescatara.
Why bring this up now?
¿Por qué sacar esto a colación ahora?
Since you taught me how to ride a horse,
Desde que me enseñaste a montar a caballo,
how about I teach you how to swim?
¿Qué te parece si te enseño a nadar?
Yes. If you know how to swim, you won't be scared of water anymore.
Sí. Si sabes nadar, ya no le tendrás miedo al agua.
Ming Zhu was the one who taught me how to swim too.
Ming Zhu fue quien también me enseñó a nadar.
I honestly thought all of you would believe what Jin Zhen Ping said.
Sinceramente pensé que todos ustedes creerían lo que dijo Jin Zhen Ping.
I thought you would believe that I...
Pensé que creerías que yo...
Turns out I was being narrow-minded
Resulta que estaba siendo demasiado cerrado de mente.
Jin Zhen Ping sounded righteous.
Jin Zhen Ping sonaba justo.
But he was just unreasonably expecting a kid
Pero él simplemente esperaba irracionalmente un niño.
to think and judge like an adult.
pensar y juzgar como un adulto.
He was asking the impossible.
Estaba pidiendo lo imposible.
If I'm honest with myself,
Si soy honesto conmigo mismo,
if I were in your shoes back then,
Si yo hubiera estado en tu lugar en aquel entonces,
I wouldn't have done any better than you.
Yo no lo habría hecho mejor que tú.
- Me neither. - Us too.
- Yo tampoco. - Nosotros también.
Don't be too hard on yourself.
No seas demasiado duro contigo mismo.
What's in the past should stay in the past.
Lo que pasó, pasó.
Even if you really can't let it go,
Aunque realmente no puedas dejarlo ir,
it's not the end of the world.
No es el fin del mundo.
Right now,
Ahora mismo,
things aren't any harder than when you were a kid.
Las cosas no son más difíciles ahora que cuando eras niño.
We're all here for you.
Todos estamos aquí para ayudarte.
Fourth Aunt,
Cuarta tía,
did you give them the prescription?
¿Les diste la receta?
Answer me!
¡Respóndeme!
Fifth Uncle believes their nonsense. Do you believe it too?
El quinto tío se cree esas tonterías. ¿Tú también te las crees?
How many times do I have to say it?
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
They came back with a plan just to get revenge on the Jin family!
¡Regresaron con un plan para vengarse de la familia Jin!
They only came back because of Jin Xue Wen's old case!
¡Solo regresaron por el antiguo caso de Jin Xue Wen!
The Jin family can't take this much longer.
La familia Jin no puede soportar esto mucho más.
It's only a matter of time before they hand over the antidote.
Es solo cuestión de tiempo antes de que entreguen el antídoto.
Zhan Zhao has enjoyed a few days of peace.
Zhan Zhao ha disfrutado de unos días de paz.
It's time for you to make a move, Si Ming.
Es hora de que des el siguiente paso, Si Ming.
You're old friends with the Tang Sect's young master, aren't you?
Eres amigo del joven maestro de la Secta Tang, ¿verdad?
Tomorrow, go and catch up with him.
Mañana ve a ponerte al día con él.
That's exactly what I'm thinking.
Eso es exactamente lo que estoy pensando.
This is a fine blade.
Esta es una hoja excelente.
It's a bit old,
Es un poco viejo,
but it's still a great weapon for murder.
pero sigue siendo un arma formidable para asesinar.
What rare herbs are you planting?
¿Qué hierbas raras estás plantando?
The valuable part of this pot of herbs isn't the herb itself,
La parte valiosa de esta maceta de hierbas no es la hierba en sí,
but the poisonous insect eggs hidden under the leaves.
pero los huevos de insectos venenosos se esconden bajo las hojas.
But the weather in Xiangzhou this year is colder than usual.
Pero este año el clima en Xiangzhou es más frío de lo habitual.
I really have to take care of them.
Realmente tengo que cuidarlos.
Look under these leaves...
Mira debajo de estas hojas...
When did you get here?
¿Cuándo llegaste?
What's wrong? Am I not welcome?
¿Qué ocurre? ¿Acaso no soy bienvenido?
You! Be careful.
¡Tú! Ten cuidado.
You can't treat them so roughly.
No puedes tratarlos con tanta dureza.
What brings you here today? Just say what you want.
¿Qué te trae por aquí hoy? Di lo que quieras.
Even though we grew up together,
Aunque crecimos juntos,
I know
Sé
you and Zhao didn't like me.
Ni a ti ni a Zhao les caía bien.
And you said a lot of bad things about me in front of Ling Long.
Y dijiste muchas cosas malas sobre mí delante de Ling Long.
But I didn't care.
Pero no me importaba.
However,
Sin embargo,
this time,
esta vez,
you went a bit too far.
Te pasaste un poco de la raya.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You met with people you shouldn't have
Te reuniste con gente con la que no deberías haberte reunido.
and said things you shouldn't have.
y dijiste cosas que no debías haber dicho.
(Yuelai Inn)
(Posada Yuelai)
Last time, I left in a rush because of Xu An.
La última vez, me fui a toda prisa por culpa de Xu An.
I didn't get to check the crime scene carefully. Let's check it out today.
No pude examinar la escena del crimen con detenimiento. Vamos a revisarla hoy.
Excuse me, there's an official outside who wants to see you.
Disculpe, hay un funcionario afuera que quiere verlo.
Lady Huo,
Señora Huo,
Commander Shao has invited you over.
El comandante Shao te ha invitado.
You should go.
Deberías ir.
Tang Sect's young master is waiting for you with Commander Shao right now.
El joven maestro de la Secta Tang te está esperando junto al Comandante Shao en este preciso momento.
I'll go with you.
Iré contigo.
Officer Zhan, you don't have to come along.
Oficial Zhan, no tiene que venir.
Commander Shao didn't invite you.
El comandante Shao no te invitó.
Like you could stop him.
Como si pudieras detenerlo.
You two go and meet that scoundrel first.
Ustedes dos vayan primero a encontrarse con ese sinvergüenza.
I'll head back to the crime scene.
Regresaré al lugar del crimen.
Whenever we played this game as kids,
Siempre que jugábamos a este juego cuando éramos niños,
you always lost to me
Siempre perdiste contra mí
I can't believe after all these years, you still haven't improved at all.
No puedo creer que después de todos estos años, todavía no hayas mejorado en absoluto.
You are confronting me so early in the morning.
Me estás confrontando tan temprano en la mañana.
I thought I was walking into a trap.
Pensé que estaba cayendo en una trampa.
It really is a trap.
Realmente es una trampa.
No doubt about it.
No cabe duda.
Reporting to Commander Shao.
Reportando al Comandante Shao.
Lady Huo has arrived.
La señora Huo ha llegado.
But Zhan Zhao came along too.
Pero Zhan Zhao también vino.
You used me to threaten Ling Long, didn't you?
Me usaste para amenazar a Ling Long, ¿verdad?
- Giddy-up! - Giddy-up!
- ¡Arre! - ¡Arre!
Ling Long!
¡Ling Long!
It's rare for the three of us to have had this bond since childhood.
Es raro que los tres hayamos tenido este vínculo desde la infancia.
Wouldn't it be a waste not to use it?
¿No sería un desperdicio no usarlo?
Looks like you are done wearing this fake mask of kindness.
Parece que ya te cansaste de usar esa falsa máscara de amabilidad.
Perfect timing. Let's settle this marriage matter today.
Momento perfecto. Resolvamos este asunto matrimonial hoy mismo.
The marriage is bestowed by the prince.
El matrimonio es concertado por el príncipe.
It's not up to you or me.
No depende de ti ni de mí.
Come in and let's talk.
Entra y hablemos.
You've already made me wait long enough.
Ya me has hecho esperar bastante.
Fourth Aunt.
Cuarta tía.
Fourth Aunt. What are you doing here?
Cuarta tía. ¿Qué haces aquí?
You didn't come back to Jujing Hall all night.
No volviste al Salón Jujing en toda la noche.
I was worried you would be upset after hearing Xu An and the others gossip.
Me preocupaba que te enfadaras después de oír a Xu An y a los demás cotillear.
Third told me you've been at the old house these days.
Third me dijo que has estado en la casa antigua estos días.
So I came to check on you.
Así que vine a ver cómo estabas.
Don't worry. I'm fine.
No te preocupes. Estoy bien.
Jin Zhen Ping didn't give you a hard time about the prescription, did he?
Jin Zhen Ping no te puso pegas con la receta, ¿verdad?
No.
No.
Third told me
El tercero me lo dijo
you brought Zhan Zhao and the others here
Tú trajiste a Zhan Zhao y a los demás aquí.
to overturn Nine's case.
para revocar el caso de Nine.
Is that true?
¿Es eso cierto?
It's been so long since it all happened.
Ha pasado tanto tiempo desde que todo sucedió.
If you bring it up again for no reason,
Si lo vuelves a mencionar sin motivo alguno,
isn't that just making things harder for yourself?
¿Acaso eso no es simplemente complicarse la vida?
It was a sin Nine had committed.
Fue un pecado que Nine había cometido.
And you were already dragged into it once.
Y ya te vieron involucrado una vez.
Why keep torturing yourself?
¿Por qué seguir torturándote?
I'm doing this so I can finally bring peace to my mind.
Hago esto para poder finalmente encontrar la paz en mi mente.
That's why I have to bring up the past.
Por eso tengo que hablar del pasado.
Fourth Aunt, I've always felt that my brother might have been wronged.
Cuarta tía, siempre he sentido que mi hermano pudo haber sido víctima de una injusticia.
Now. I finally have a chance. I have to find out the truth.
Ahora. Por fin tengo una oportunidad. Tengo que descubrir la verdad.
Is the truth really that important?
¿De verdad es tan importante la verdad?
Go ahead and investigate it.
Adelante, investígalo.
If you want to look into it,
Si quieres investigarlo,
then do it.
entonces hazlo.
Fourth Aunt.
Cuarta tía.
Did you come here this time because you had something to tell me?
¿Viniste esta vez porque tenías algo que decirme?
I heard you are investigating the old case from Huaihua Alley.
He oído que estás investigando el antiguo caso del callejón Huaihua.
I actually know a bit about it.
En realidad, sé un poco sobre eso.
That's why I invited Ling Long here
Por eso invité a Ling Long aquí.
to help you with the investigation by offering some clues.
para ayudarle con la investigación ofreciéndole algunas pistas.
Speaking of which, that female victim back then really had a tough life.
Hablando de eso, aquella víctima femenina tuvo una vida realmente dura.
Her wounds weren't fatal.
Sus heridas no fueron mortales.
But that drug left her unable to fight back.
Pero esa droga la dejó incapaz de defenderse.
She couldn't move or even call for help.
No podía moverse ni pedir ayuda.
Even after death, she wasn't treated with dignity.
Incluso después de su muerte, no fue tratada con dignidad.
- Her clothes were disheveled. - What are you really trying to say?
- Su ropa estaba desaliñada. - ¿Qué es lo que realmente intentas decir?
Stop beating around the bush.
Deja de andarte con rodeos.
Ling Long, have you ever thought about this?
Ling Long, ¿alguna vez has pensado en esto?
Uncle Huo isn't an old-fashioned person.
El tío Huo no es una persona anticuada.
So why did he keep you locked up in Linglong Manor for over 10 years?
¿Por qué te mantuvo encerrado en la mansión Linglong durante más de 10 años?
No matter how much you begged, he kept you away from the martial world.
Por mucho que se lo suplicaras, te mantenía alejado del mundo de las artes marciales.
If I were Uncle Huo
Si yo fuera el tío Huo
and my own sister died so tragically and in such a horrible way,
y mi propia hermana murió de una manera tan trágica y horrible,
I wouldn't let you leave either.
Yo tampoco te dejaría ir.
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
My aunt died of an illness.
Mi tía murió de una enfermedad.
It was just a story they made up to save her dignity.
Simplemente se inventaron una historia para salvar su dignidad.
Tang, I'll take Ling Long and get going first.
Tang, yo me llevaré a Ling Long y me iré primero.
Alright.
Está bien.
Ling Long.
Ling Long.
Life really is full of twists and turns.
La vida está llena de giros inesperados.
Aunt Huo loved you most when she was alive.
La tía Huo te quiso muchísimo cuando estaba viva.
She always kept you by her side.
Ella siempre te mantuvo a su lado.
- Shut up. - But you became best friends
- Cállate. - Pero se hicieron mejores amigos.
with the murderer's brother and even tried to clear the murderer's name.
Habló con el hermano del asesino e incluso intentó limpiar el nombre del asesino.
Are you doing right by her?
¿Estás haciendo lo correcto por ella?
Enough!
¡Suficiente!
I'm not the only one who knows the truth about this case.
No soy el único que conoce la verdad sobre este caso.
I'm just telling you what I know.
Solo te estoy contando lo que sé.
If you don't believe me,
Si no me crees,
you can ask for yourself.
Puedes preguntar por ti mismo.
(Your aunt's old friend lives at the end of Huaihua Alley.)
(La vieja amiga de tu tía vive al final del callejón Huaihua.)
(She was a witness to the crime back then.)
(Ella fue testigo del crimen en aquel entonces).
(If you want to know more about the case, )
(Si desea saber más sobre el caso, )
(you can just ask her.)
(Puedes preguntarle directamente.)
Your aunt
Tu tía
was indeed killed by Jin Xue Wen.
En efecto, fue asesinada por Jin Xue Wen.
She really had a tragic fate.
Ella tuvo un destino realmente trágico.
That day, I asked you
Ese día te pregunté
why you went to the courtyard next door because I was worried about you.
¿Por qué fuiste al patio de al lado? Porque estaba preocupada por ti.
But when I saw you looking like you had no clue about the truth,
Pero cuando te vi con esa mirada que parecía que no tenías ni idea de la verdad,
I figured the truth would be too cruel for you.
Supuse que la verdad sería demasiado cruel para ti.
So I didn't say anything more.
Así que no dije nada más.
You were a witness to the case back then.
Usted fue testigo del caso en aquel entonces.
What exactly did you see?
¿Qué fue exactamente lo que viste?
I saw Jin Xue Wen
Vi a Jin Xuewen.
enter Ling Long's courtyard
entrar al patio de Ling Long
on the night of the incident.
la noche del incidente.
Jin Xue Wen entered your friend's house at night.
Jin Xue Wen entró en la casa de tu amigo por la noche.
Didn't you think that was strange?
¿No te pareció extraño?
I had seen Ling Long hanging out with Jin Xue Wen before this.
Ya había visto a Ling Long saliendo con Jin Xue Wen antes de esto.
I even warned her about what kind of person Jin Xue Wen was.
Incluso le advertí sobre qué clase de persona era Jin Xue Wen.
But Ling Long said
Pero Ling Long dijo
Jin Xue Wen wasn't as bad as the rumors said.
Jin Xue Wen no era tan mala como decían los rumores.
Maybe I misunderstood things back then.
Quizás entendí mal las cosas en aquel entonces.
I thought the two of them were in love.
Pensaba que los dos estaban enamorados.
Looking back now, I really regret it.
Ahora, mirando hacia atrás, realmente me arrepiento.
At the time,
En el momento,
I didn't go in and take a closer look.
No entré a mirar más de cerca.
Are you sure
Está seguro
it was really Jin Xue Wen you saw?
¿De verdad viste a Jin Xue Wen?
It was him, no doubt.
Sin duda, era él.
Giddy-up!
¡Arre!
Before you begged for the Naiheyin Pill on your knees,
Antes de que suplicaras por la píldora Naiheyin de rodillas,
the authorities had already sent Nine's written confession
Las autoridades ya habían enviado la confesión escrita de Nine.
to the Jin family.
a la familia Jin.
The reason the Jin family didn't save him
La razón por la que la familia Jin no lo salvó
was because Nine confessed and signed his name.
Fue porque Nine confesó y firmó con su nombre.
He admitted to everything he did.
Admitió todo lo que hizo.
The authorities had already sentenced him to death.
Las autoridades ya lo habían condenado a muerte.
The Jin family originally wanted to tell you the whole story.
La familia Jin originalmente quería contarles toda la historia.
But when I saw you kneeling in the rain begging so desperately,
Pero cuando te vi arrodillado bajo la lluvia suplicando tan desesperadamente,
I realized how close you were to Nine.
Me di cuenta de lo cerca que estabas de Nine.
I couldn't bear to tell you the truth.
No pude soportar decirte la verdad.
I begged the clan leader to keep it a secret.
Le rogué al líder del clan que guardara el secreto.
But I never expected
Pero nunca lo esperé
that it would cause you such a huge misunderstanding
que te causaría un malentendido tan grande
and make you hate the Jin family so much.
y hacer que odies tanto a la familia Jin.
Impossible.
Imposible.
Jin Zhen Ping put you up to this, didn't he?
Jin Zhen Ping te incitó a hacer esto, ¿verdad?
He made this up, right?
Se lo inventó, ¿verdad?
No.
No.
I know
Sé
it's hard for you to accept it right now.
Te resulta difícil aceptarlo ahora mismo.
But it's better I tell you now
Pero es mejor que te lo diga ahora.
than let you get hurt all over again
que dejar que te lastimes de nuevo
after keeping your hopes up and pouring your heart into the investigation.
después de haber mantenido la esperanza y haber puesto todo tu empeño en la investigación.
Sir, are you here for a meal or a room?
Señor, ¿viene a comer o a alojarse?
(Huo Feng, Young Master of Linglong Manor)
(Huo Feng, joven maestro de Linglong Manor)
I'm looking for someone.
Estoy buscando a alguien.
You should eat something.
Deberías comer algo.
Zhan, do you still remember that pool of blood?
Zhan, ¿aún recuerdas aquel charco de sangre?
Shao Ji Zu's words
Las palabras de Shao Ji Zu
and that pool of blood
y ese charco de sangre
keep replaying in my mind over and over again.
Se repite una y otra vez en mi mente.
My aunt was always afraid of pain since she was little.
Mi tía siempre tuvo miedo al dolor desde que era pequeña.
So much blood.
Tanta sangre.
How much she must've suffered.
Cuánto debió haber sufrido.
I always thought my aunt died of illness.
Siempre pensé que mi tía había muerto de una enfermedad.
It never crossed my mind that she would die like this.
Jamás se me pasó por la cabeza que moriría así.
If there's anything you want to say,
Si hay algo que quieras decir,
just say it.
Solo dilo.
Don't keep it bottled up.
No te lo guardes.
I'm sorry that I let you down.
Lamento haberte decepcionado.
I went to the magistrate's office
Fui a la oficina del magistrado
and saw my brother's confession.
y vi la confesión de mi hermano.
That was when I learned the person he killed back then
Fue entonces cuando supe quién era la persona que había matado.
was your aunt.
era tu tía.
You already know.
Ya lo sabes.
Back then, my brother used this very dagger
En aquel entonces, mi hermano usó esta misma daga.
to kill your aunt.
matar a tu tía.
This is his debt.
Esta es su deuda.
I'll pay for it with my life.
Lo pagaré con mi vida.
Jin Xue Wen is already dead.
Jin Xue Wen ya está muerto.
A life for a life.
Una vida por una vida.
His debt...
Su deuda...
If you don't know how to take revenge,
Si no sabes cómo vengarte,
I'll do it for you.
Lo haré por ti.
All of you, step outside.
Salgan todos afuera.
Don't worry.
No te preocupes.
That person is the young master of Linglong Manor.
Esa persona es el joven amo de la mansión Linglong.
Huo Feng.
Viento de fuego.
Are you sure this dagger belonged to Jin Xue Wen?
¿Estás seguro de que esta daga pertenecía a Jin Xue Wen?
Did you see the case file?
¿Viste el expediente del caso?
You only brought back the confession,
Solo trajiste de vuelta la confesión,
but not the case file?
¿Pero no el expediente del caso?
Why bother looking for the case file?
¿Para qué molestarse en buscar el expediente del caso?
The confession clearly states all the evidence of his crime.
La confesión expone claramente todas las pruebas de su crimen.
I checked it myself.
Lo comprobé yo mismo.
It's definitely his handwriting.
Sin duda es su letra.
I don't want to look into this anymore.
No quiero seguir investigando esto.
If you want to keep digging, then do it yourself.
Si quieres seguir cavando, hazlo tú mismo.
Leave me out of it.
Déjenme fuera de esto.
Since you left home,
Desde que te fuiste de casa,
have you even had a proper meal?
¿Has comido siquiera una comida decente?
You've gotten so thin.
Has adelgazado mucho.
This is your favorite pastry that Dad asked me to bring for you.
Este es tu pastel favorito, el que papá me pidió que te trajera.
When we were kids,
Cuando éramos niños,
Aunt used to make this for me all the time.
Mi tía solía preparármelo todo el tiempo.
Dad just didn't want you to be sad.
Papá simplemente no quería que estuvieras triste.
So he made up a lie to protect you.
Así que inventó una mentira para protegerte.
He endured the pain of losing his sister,
Él soportó el dolor de perder a su hermana,
and still had to find ways to keep up the lie in front of you.
y aún así tenía que encontrar maneras de mantener la mentira frente a ti.
The pain Dad went through back then
El dolor que sufrió papá en aquel entonces
is something neither of us can truly understand.
Es algo que ninguno de los dos puede comprender realmente.
Dad told me himself that he regrets it now.
Mi padre me dijo él mismo que ahora se arrepiente.
He regrets forcing that engagement on you
Se arrepiente de haberte obligado a comprometerte.
and making you run away from home.
y haciéndote huir de casa.
Ever since you left,
Desde que te fuiste,
Dad has been worried sick day and night.
Papá ha estado muy preocupado día y noche.
It's my fault.
Es mi culpa.
I should've written home to let everyone know I'm okay.
Debería haber escrito a casa para avisar a todos que estoy bien.
About what's going on with you,
Sobre lo que te está pasando,
Shao Ji Zu has kept the family updated about everything.
Shao Ji Zu ha mantenido a la familia al tanto de todo.
But Dad still worries about you.
Pero papá sigue preocupado por ti.
He's always afraid that you're too naive
Siempre tiene miedo de que seas demasiado ingenua.
and don't know how dangerous the world can be.
y no saben lo peligroso que puede ser el mundo.
About the engagement, Dad has agreed to reconsider it.
Respecto al compromiso, papá ha accedido a reconsiderarlo.
Ling Long.
Ling Long.
You've been out wandering for so long. You must be tired.
Has estado vagando durante mucho tiempo. Debes estar cansado.
Come home with me.
Ven a casa conmigo.
Are you
Eres
still planning to stick with Bai Yu Tang?
¿Sigues pensando en quedarte con Bai Yu Tang?
What Jin Xue Wen did to Aunt can never be repaid.
Lo que Jin Xue Wen le hizo a la tía jamás podrá ser compensado.
How can you and Bai Yu Tang
¿Cómo puedes tú y Bai Yu Tang?
still be friends after all this?
¿Seguiremos siendo amigos después de todo esto?
I can't believe Jin Xue Wen really was the killer.
No puedo creer que Jin Xue Wen fuera realmente el asesino.
And Bai still tried so hard to clear his brother's name.
Y Bai seguía esforzándose al máximo por limpiar el nombre de su hermano.
We're totally done for.
Estamos totalmente acabados.
Not only can we not overturn the case,
No solo no podemos revocar el caso,
but Bai and Huo have also ended up as enemies.
Pero Bai y Huo también han terminado convirtiéndose en enemigos.
Young master, what are we supposed to do now?
Joven amo, ¿qué se supone que debemos hacer ahora?
Tomorrow, let's go to the Xiangyang County office
Mañana, vayamos a la oficina del condado de Xiangyang.
and request to review the case file for Jin Xue Wen's case.
y solicitar la revisión del expediente del caso de Jin Xue Wen.
Did you spot something suspicious in this confession?
¿Has detectado algo sospechoso en esta confesión?
Then why check the case file?
Entonces, ¿por qué revisar el expediente del caso?
What happened today was just too much of a coincidence.
Lo que sucedió hoy fue demasiada coincidencia.
From Ling Long learning the victim was her aunt
Ling Long se enteró de que la víctima era su tía.
to Bai Yu Tang giving up on the appeal
Bai Yu Tang desistió de la apelación
and accepting Jin Xue Wen as the real killer.
y aceptando a Jin Xue Wen como el verdadero asesino.
It feels like someone's pulling the strings.
Da la sensación de que alguien está moviendo los hilos.
Everything we see
Todo lo que vemos
is exactly what this person wants us to see.
Eso es exactamente lo que esta persona quiere que veamos.
The fact that the victim was Ling Long's aunt
El hecho de que la víctima fuera la tía de Ling Long
isn't really a secret.
En realidad no es ningún secreto.
As long as we check the case file, the truth will come out anyway.
Mientras revisemos el expediente, la verdad saldrá a la luz de todos modos.
So why did Shao Ji Zu have to expose the truth to her in person?
¿Por qué Shao Ji Zu tuvo que revelarle la verdad en persona?
If you ask me, he was just playing mind games
En mi opinión, solo estaba jugando con mi mente.
to divide us and stop us from investigating further.
para dividirnos e impedirnos seguir investigando.
But
Pero
if Jin Xue Wen really was the killer,
Si Jin Xue Wen realmente fue el asesino,
then why would he be afraid of us digging any deeper?
Entonces, ¿por qué iba a tener miedo de que profundizáramos más?
Are you saying
¿Estás diciendo?
that Shao Ji Zu came to us on Si Ming's orders?
¿Que Shao Ji Zu vino a nosotros por órdenes de Si Ming?
At first, I was worried that even if we solved this case,
Al principio, me preocupaba que incluso si resolvíamos este caso,
we might not be able to expose Si Ming.
Puede que no podamos desenmascarar a Si Ming.
But seeing how he's so desperate to stop us now,
Pero viendo lo desesperado que está por detenernos ahora,
it actually tells us
En realidad nos lo dice
that the Jin Xue Wen case
que el caso de Jin Xue Wen
is his weak spot.
es su punto débil.
(Xiangyang Magistrate Office)
(Oficina del Magistrado de Xiangyang)
Officer Zhan.
Oficial Zhan.
Please, come inside.
Por favor, pase.
Officer Zhan, sorry to keep you waiting.
Oficial Zhan, disculpe la espera.
What brings you here today?
¿Qué le trae por aquí hoy?
Is there something left unresolved about the Zhongxiao Courtyard case?
¿Queda algún cabo suelto en el caso del patio de Zhongxiao?
I'm here this time for an old case.
Estoy aquí esta vez por un caso antiguo.
Guards.
Guardias.
Bring us some tea.
Tráenos un poco de té.
Where did those brats run off to?
¿Adónde se habrán ido esos mocosos?
Guards!
¡Guardias!
Bring us some tea!
¡Tráenos un poco de té!
Where is everyone?
¿Dónde está todo el mundo?
Officer Zhan, maybe those brats
Oficial Zhan, tal vez esos mocosos
are scared by your presence and don't dare to show up.
Temen tu presencia y no se atreven a aparecer.
This is such a backwater place. Please don't laugh at me.
Este es un lugar tan remoto. Por favor, no se rían de mí.
I'll go make you some tea myself.
Iré a prepararte un té yo misma.
No need for tea.
No hace falta té.
Have a seat.
Toma asiento.
I'm here to check the case file from 15 years ago
Estoy aquí para revisar el expediente del caso de hace 15 años.
in your county.
en su condado.
From 15 years ago?
¿De hace 15 años?
That's a long time ago.
Eso fue hace mucho tiempo.
Which case is it?
¿De qué caso se trata?
Fifteen years ago, there was a homicide case in Huaihua Alley.
Hace quince años, hubo un caso de homicidio en el callejón de Huaihua.
That case seems a bit strange.
Ese caso parece un poco extraño.
But since it's been so long, it's hard to investigate.
Pero como ha pasado tanto tiempo, es difícil investigarlo.
So I want to review the case file.
Así que quiero revisar el expediente del caso.
A homicide case from 15 years ago.
Un caso de homicidio ocurrido hace 15 años.
Is there something strange about the case?
¿Hay algo extraño en este caso?
Is it a wrongful conviction?
¿Se trata de una condena injusta?
It's possible.
Es posible.
To review the case file,
Para revisar el expediente del caso,
we'll have to follow the protocols.
Tendremos que seguir los protocolos.
Officer Zhan,
Oficial Zhan,
do you have an official order to review the file?
¿Tiene usted una orden oficial para revisar el expediente?
This is the token of Prince Hui from Nanqing Palace.
Este es el obsequio del Príncipe Hui del Palacio de Nanqing.
And this is the official order.
Y esta es la orden oficial.
Officer Zhan, the prince's order is clear.
Oficial Zhan, la orden del príncipe es clara.
The task he assigned you is the Zhongxiao Courtyard case.
La tarea que te ha asignado es el caso del Patio Zhongxiao.
But right now, the file you want to review is for a different case.
Pero ahora mismo, el archivo que desea revisar corresponde a un caso diferente.
- Well... - These two cases are connected.
- Bueno... - Estos dos casos están relacionados.
How could this case be related to the Zhongxiao Courtyard case?
¿Cómo podría estar relacionado este caso con el caso del Patio Zhongxiao?
We'll only know after checking the case file.
Solo lo sabremos después de revisar el expediente del caso.
This is really tricky.
Esto es realmente complicado.
If you can't confirm the connection between the two cases
Si no puede confirmar la conexión entre los dos casos
I'm afraid this file can't be reviewed.
Me temo que este archivo no puede ser revisado.
If the prince's token is not enough, we still have...
Si el obsequio del príncipe no es suficiente, todavía tenemos...
How about this?
¿Qué te parece esto?
We won't take the file away. We'll just read it here.
No nos llevaremos el archivo. Simplemente lo leeremos aquí.
And all of you can supervise us right here.
Y todos ustedes pueden supervisarnos aquí mismo.
That's still against the protocols.
Eso sigue estando en contra de los protocolos.
If the higher-ups decide to pursue this matter...
Si los altos mandos deciden seguir adelante con este asunto...
Officer Zhan.
Oficial Zhan.
My connections are nowhere near as powerful as yours.
Mis contactos no son ni de lejos tan poderosos como los tuyos.
You have a say even in front of the officials.
Usted tiene voz y voto incluso delante de los funcionarios.
Magistrate, someone from the prefecture office is here.
Señoría, hay alguien de la oficina de la prefectura aquí.
They're waiting for you to respond. Looks like it's urgent.
Están esperando tu respuesta. Parece urgente.
I have to see to it now.
Tengo que ocuparme de ello ahora.
Officer Zhan, today really isn't a good day.
Oficial Zhan, hoy realmente no es un buen día.
I have to handle some official business.
Tengo que ocuparme de algunos asuntos oficiales.
Registrar, please wait a moment.
Secretario/a, por favor espere un momento.
- Registrar. - Registrar.
Regístrate. Regístrate.
Officer Zhan, what do you mean by this?
Oficial Zhan, ¿qué quiere decir con esto?
Don't be scared.
No tengas miedo.
I just have a few questions. Then I'll leave.
Solo tengo un par de preguntas. Después me marcho.
Don't say that. A minor office like ours
No digas eso. Una oficina menor como la nuestra
could never hope to host someone as important as you.
Jamás podría aspirar a recibir en mi casa a alguien tan importante como tú.
Ask whatever you want.
Pregunta lo que quieras.
Is there anyone here
¿Hay alguien aquí?
who's been working in this yamen for over 15 years?
¿Quién lleva trabajando en este yamen más de 15 años?
I don't really know.
Realmente no lo sé.
I've only been here for three to four years.
Solo llevo aquí tres o cuatro años.
That was way too long ago.
Eso fue hace muchísimo tiempo.
I really can't say for sure.
Realmente no puedo decirlo con seguridad.
The registrar handles money, grain, and household records.
El registrador se encarga del dinero, los granos y los registros domésticos.
Everyone's background information in the county is in your hands.
Tienes en tus manos toda la información sobre los antecedentes de los habitantes del condado.
There are only so many people in this yamen.
En este yamen solo hay un número limitado de personas.
You should know, right?
Deberías saberlo, ¿verdad?
Let me think again.
Déjame pensarlo de nuevo.
I remember
Recuerdo
there are two yamen runners here
Aquí hay dos corredores de yamen.
who've been working here for many years.
que llevan muchos años trabajando aquí.
I'm from the prefecture office.
Soy de la oficina de la prefectura.
Usually, I go between all the county offices.
Normalmente, voy de una oficina a otra dentro del condado.
I remember there are two familiar yamen runners
Recuerdo que hay dos corredores de yamen conocidos.
in this Xiangyang yamen.
en este Xiangyang yamen.
If I remember right, they've been working here for over 10 years.
Si no recuerdo mal, llevan trabajando aquí más de 10 años.
Not sure if they're who you're looking for.
No estoy seguro de si son a quienes buscas.
Thank you.
Gracias.
Go ahead.
Adelante.
Look at my memory. I remember now.
Mira mi memoria. Ahora lo recuerdo.
As he said, those two yamen runners, Yao Yu Shan and Wang Xing,
Como él dijo, esos dos corredores yamen, Yao Yu Shan y Wang Xing,
have been working here for almost 20 years.
Llevo trabajando aquí casi 20 años.
Can I see them?
¿Puedo verlos?
Unfortunately,
Desafortunadamente,
both of them took leave yesterday.
Ambos se tomaron un día libre ayer.
I have no idea when they'll be back.
No tengo ni idea de cuándo volverán.
Officer Zhan, maybe you could come back another day.
Oficial Zhan, tal vez podría volver otro día.
The magistrate was hoping to chat more with you.
El magistrado esperaba poder charlar más con usted.
Young Master, why did you stop me from taking out the imperial token?
Joven amo, ¿por qué me impidió sacar la ficha imperial?
If you did that, the imperial plan would've been exposed ahead of time.
Si hubieras hecho eso, el plan imperial habría quedado al descubierto con antelación.
Where are we going now?
¿Adónde vamos ahora?
Zhao Zhi Er, head back to the inn first
Zhao Zhi Er, regresa primero a la posada.
and look after Lady Huo and Bai Yu Tang.
y cuidar de Lady Huo y Bai Yu Tang.
- Alright. - Ming Zhu Er.
- Está bien. -Ming Zhu Er.
Come with me to Wang Xing's and Yao Yu Shan's house.
Ven conmigo a casa de Wang Xing y Yao Yu Shan.
Looking for Wang Xing? He's not home. He went to visit a relative.
¿Buscas a Wang Xing? No está en casa. Fue a visitar a un familiar.
Wang Xing took leave yesterday.
Wang Xing se tomó un permiso ayer.
Ye. He went to the yamen yesterday.
Sí. Ayer fue al yamen.
He came back not long after
Regresó poco después
and packed a few clothes in a hurry.
y metió algunas prendas de ropa a toda prisa.
He said he was heading to Jingzhou to visit his uncle.
Dijo que se dirigía a Jingzhou para visitar a su tío.
Usually, he only visits his uncle once a year during New Year's.
Normalmente, solo visita a su tío una vez al año, durante las fiestas de Año Nuevo.
No idea what had gotten into him.
No tenía ni idea de qué le había pasado.
Have you heard about the murder in Huaihua Alley 15 years ago?
¿Has oído hablar del asesinato que ocurrió en el callejón de Huaihua hace 15 años?
Huaihua Alley?
¿Callejón Huaihua?
Are you talking about the case where a scholar killed someone?
¿Te refieres al caso en el que un académico mató a alguien?
And the victim was a beautiful young woman?
¿Y la víctima era una joven hermosa?
Yeah, that's the one.
Sí, esa es.
- Do you still remember it? - Of course I remember.
- ¿Todavía lo recuerdas? - Claro que lo recuerdo.
It was Wang Xing who caught the killer.
Fue Wang Xing quien atrapó al asesino.
He looked like a gentle and weak scholar.
Parecía un erudito amable y débil.
Who would've thought he was actually a killer?
¿Quién hubiera pensado que en realidad era un asesino?
Did Wang Xing ever tell you about this case?
¿Wang Xing te habló alguna vez de este caso?
He barely talked about it.
Apenas habló de ello.
The case was solved quickly, and the sentence was handed down fast too.
El caso se resolvió rápidamente y la sentencia se dictó con prontitud.
After that, he never brought it up again.
Después de eso, nunca volvió a sacar el tema.
Can you describe what Wang Xing looks like?
¿Puedes describir cómo es Wang Xing?
So we can look for him in Jingzhou.
Así que podemos buscarlo en Jingzhou.
Jingzhou is huge. How could you possibly find him?
Jingzhou es enorme. ¿Cómo podrías encontrarlo?
Just tell us, please.
Por favor, díganoslo.
He's in his forties and has a sturdy build.
Tiene cuarenta y tantos años y una complexión robusta.
Oh, right, there's a pretty big mole on the outside of his left ear.
Ah, sí, tiene un lunar bastante grande en la parte exterior de la oreja izquierda.
So he's easy to recognize.
Por eso es fácil reconocerlo.
Thank you.
Gracias.
Young Master, are we heading to Jingzhou?
Joven amo, ¿nos dirigimos a Jingzhou?
Registrar, when I was gathering herbs this morning,
Registrador, cuando estaba recogiendo hierbas esta mañana,
I saw this person hanging from a tree on the cliff.
Vi a esta persona colgando de un árbol en el acantilado.
He looked like he'd been dead for a while.
Parecía como si llevara muerto un tiempo.
He must've slipped and fallen to his death from the mountain.
Debió de resbalar y caer desde la montaña, muriendo en el acto.
Note this down. He said he accidentally fell from the mountain.
Anota esto. Dijo que se cayó accidentalmente de la montaña.
Who are you?
¿Quién eres?
He is Officer Zhan from the capital.
Él es el oficial Zhan de la capital.
Stop throwing your weight around.
Deja de abusar de tu poder.
(There's a pretty big mole on the outside of his left ear.)
(Tiene un lunar bastante grande en la parte exterior de la oreja izquierda).
So he's easy to recognize.
Por eso es fácil reconocerlo.
Officer Zhan, you just said you were looking for Wang Xing,
Oficial Zhan, usted acaba de decir que estaba buscando a Wang Xing,
and now he's suddenly dead.
y ahora, de repente, está muerto.
What a mess.
¡Qué desastre!
He didn't die from a fall.
No murió a causa de una caída.
His neck bones were crushed to pieces.
Los huesos de su cuello quedaron hechos pedazos.
That won't happen from a fall.
Eso no ocurrirá por una caída.
Someone twisted his neck and threw him off the back of the mountain.
Alguien le torció el cuello y lo arrojó por la ladera de la montaña.
Registrar, are you still going to keep those case files from me?
Secretario/a, ¿aún va a ocultarme esos expedientes?
Now that Wang Xing has been silenced,
Ahora que Wang Xing ha sido silenciado,
the next one could be you.
El próximo podrías ser tú.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Officer Zhan, please excuse me.
Oficial Zhan, discúlpeme.
The coroner's autopsy should be done as early as possible.
La autopsia debe realizarse lo antes posible.
- Guards. - Here.
- Guardias. - Aquí.
Take him away now.
Llévenselo ahora.
Move along. Come on, move along.
¡Sigan adelante! ¡Vamos, sigan adelante!
Officer Zhan, I'll get going now.
Oficial Zhan, me marcho ya.
That guy's clearly playing dumb.
Ese tipo claramente se está haciendo el tonto.
Nothing gets through to him.
Nada le llega a entender.
Let's go to Yao Yu Shan's place.
Vamos a casa de Yao Yu Shan.
Wang Xing is already dead.
Wang Xing ya está muerto.
Whoever silenced him will definitely go after Yao Yu Shan next.
Quienquiera que lo haya silenciado, sin duda irá tras Yao Yu Shan.
Please, you have to be honest with me.
Por favor, tienes que ser sincero conmigo.
I'm telling you the truth.
Te estoy diciendo la verdad.
Yao just left without saying anything.
Yao simplemente se marchó sin decir nada.
I honestly don't know where he went.
Sinceramente, no sé adónde fue.
When he left,
Cuando se fue,
didn't he say anything to the family?
¿No le dijo nada a la familia?
Nothing at all.
Absolutamente nada.
He never talked about work at home.
Nunca hablaba de trabajo en casa.
About the Huaihua Alley murder,
Sobre el asesinato en el callejón Huaihua,
did he not say a single word about it?
¿No dijo ni una sola palabra al respecto?
Nothing.
Nada.
That case back then caused a huge stir in the whole city.
Aquel caso causó un gran revuelo en toda la ciudad.
I kept pestering him with questions every day,
Lo estuve molestando con preguntas todos los días,
but he wouldn't say a word.
pero no dijo ni una palabra.
When he was investigating the case,
Cuando estaba investigando el caso,
did anything happen that was out of the ordinary?
¿Sucedió algo fuera de lo común?
A few days after the case was closed,
Unos días después de que se cerrara el caso,
he brought home a sum of money.
Trajo a casa una suma de dinero.
Does that count?
¿Eso cuenta?
How much money was it?
¿Cuánto dinero era?
At least twenty taels, I think.
Creo que al menos veinte taeles.
Our house was in bad shape back then.
Nuestra casa estaba en mal estado por aquel entonces.
Yao used that money to rebuild the house.
Yao utilizó ese dinero para reconstruir la casa.
He never said where the money came from?
¿Nunca dijo de dónde provenía el dinero?
He just said a distant uncle died and left the money to him.
Simplemente dijo que un tío lejano había fallecido y le había dejado el dinero.
I didn't think much of it.
No le di mucha importancia.
Yao's family has lived here for generations.
La familia de Yao ha vivido aquí durante generaciones.
They have a lot of relatives in the nearby counties.
Tienen muchos parientes en los condados cercanos.
I couldn't be bothered to ask.
No me molesté en preguntar.
Where are all of Yao Yu Shan's relatives?
¿Dónde están todos los familiares de Yao Yu Shan?
There are a lot.
Hay muchos.
They're in Sui County, Yicheng, Yunmeng, everywhere.
Están en el condado de Sui, Yicheng, Yunmeng, en todas partes.
It's been a long day.
Ha sido un día largo.
Here, have something to eat.
Aquí tienes algo de comer.
Young Master.
El señorito.
We've pretty much visited all of the Yao family's relatives.
Prácticamente hemos visitado a todos los parientes de la familia Yao.
Do you think something bad has happened to him?
¿Crees que le ha pasado algo malo?
Tomorrow, I'll send a letter back to the capital.
Mañana enviaré una carta de vuelta a la capital.
I'll ask Lord Bao to use the name of the Kaifeng Tribunal to check
Le pediré al Señor Bao que utilice el nombre del Tribunal de Kaifeng para comprobarlo.
the appointments and dismissals of officials in Xiangzhou over the years.
Los nombramientos y destituciones de funcionarios en Xiangzhou a lo largo de los años.
We need to find out
Necesitamos averiguarlo
who the county magistrate was back then, when the case was tried,
quién era el magistrado del condado en aquel entonces, cuando se llevó a juicio el caso,
and where that person is serving now.
y dónde está prestando servicio esa persona actualmente.
Do you think the magistrate from back then
¿Crees que el magistrado de aquella época...?
is the one who targeted the two yamen runners?
¿Quién fue el que atacó a los dos corredores de yamen?
Yes.
Sí.
The current county magistrate and registrar of Xiangyang
El actual magistrado y registrador del condado de Xiangyang
weren't working here 15 years ago.
No trabajábamos aquí hace 15 años.
They wouldn't kill someone over this.
No matarían a nadie por esto.
The one with a motive to silence witnesses, and who knows
El que tiene un motivo para silenciar a los testigos, y quién sabe
which jailer arrested Jin Xue Wen
¿Qué carcelero arrestó a Jin Xue Wen?
can only be the person handling the case.
Solo puede ser la persona que lleva el caso.
He must be afraid that the case will get exposed and ruin his career.
Debe temer que el caso salga a la luz y arruine su carrera.
That's why he'd go to such extremes.
Por eso llegaba a tales extremos.
This person must still be serving in Xiangzhou.
Esta persona debe seguir prestando servicio en Xiangzhou.
Otherwise, he wouldn't have gotten word so quickly
De lo contrario, no se habría enterado tan rápido.
and silenced those people just in time.
y silenció a esas personas justo a tiempo.
If this person holds a high enough position,
Si esta persona ocupa un puesto lo suficientemente alto,
a lot of things that happened before
muchas cosas que sucedieron antes
would finally make sense.
Finalmente tendría sentido.
The magistrate of Yicheng mentioned that someone knows all the details
El magistrado de Yicheng mencionó que alguien conoce todos los detalles.
of the wrongful convictions he made,
de las condenas injustas que dictó,
and has it all written down.
y lo tiene todo escrito.
Yes. The court has a rule that for every major case,
Sí. El tribunal tiene una regla que establece que para cada caso importante,
after rendering a verdict, county-level officials
Tras emitir un veredicto, los funcionarios del condado
must submit everything to the higher authorities for review.
Debe someter todo a las autoridades superiores para su revisión.
That person probably used that opportunity
Esa persona probablemente aprovechó esa oportunidad.
to get dirt on these officials.
para obtener información comprometedora sobre estos funcionarios.
So,
Entonces,
that person is most likely Si Ming.
Esa persona es muy probablemente Si Ming.
Officer Zhan, you're finally back.
Oficial Zhan, por fin ha vuelto.
Bai drank too much at the tavern.
Bai bebió demasiado en la taberna.
I tried to bring him back, but he just wouldn't come with me.
Intenté traerlo de vuelta, pero simplemente no quiso venir conmigo.
Zhu, come with me and help me take him back.
Zhu, ven conmigo y ayúdame a recuperarlo.
I'll go.
Iré.
- Fourth Madam. - Xu An has been telling everyone in the manor
- Cuarta señora. - Xu An se lo ha estado contando a todos en la mansión.
he saw Little Seventeen drunk out of his mind on the street.
Vio a Little Seventeen completamente borracho en la calle.
I couldn't stop worrying about him. So I came to check on him.
No podía dejar de preocuparme por él. Así que vine a ver cómo estaba.
Get up and drink the hangover soup before you go back to sleep.
Levántate y tómate la sopa para la resaca antes de volver a dormir.
Since I've been here,
Desde que estoy aquí,
no one in the Jin family has treated him kindly.
Nadie en la familia Jin lo ha tratado con amabilidad.
Only you have a truly kind heart.
Solo tú tienes un corazón verdaderamente bondadoso.
You genuinely care for him.
Te preocupas sinceramente por él.
He has always been close to his fourth uncle since he was little.
Desde pequeño, siempre ha tenido una relación muy cercana con su cuarto tío.
His fourth uncle never liked acupuncture, though.
Sin embargo, a su cuarto tío nunca le gustó la acupuntura.
He was only interested in studying internal organs.
Él solo estaba interesado en estudiar los órganos internos.
He'd often work with coroners to study autopsies.
Con frecuencia colaboraba con los forenses en el estudio de las autopsias.
He'd even bring organs home to examine.
Incluso se llevaba órganos a casa para examinarlos.
Everyone in the Jin family
Todos en la familia Jin
looked down on that profession.
Despreciaba esa profesión.
Only Little Seventeen liked learning from him.
Solo a Little Seventeen le gustaba aprender de él.
Those two never liked sugarcoating things. They weren't the charming type.
A esos dos nunca les gustó andarse con rodeos. No eran precisamente encantadores.
They had really similar temperaments.
Tenían temperamentos muy similares.
So, they were closer than most.
Así que estaban más unidos que la mayoría.
When he was a kid, was he actually a closed book?
¿Cuando era niño, era realmente un libro cerrado?
Does he open up about what's on his mind now?
¿Habla abiertamente de lo que le preocupa ahora?
Not really. He talks a lot most of the time.
En realidad no. Habla mucho la mayor parte del tiempo.
But he never shares what's really in his heart.
Pero nunca comparte lo que realmente siente.
That's why I'm worried.
Por eso estoy preocupado.
I get what you mean.
Entiendo lo que quieres decir.
Don't worry.
No te preocupes.
I feel sorry for this kid.
Me da pena este niño.
As long as he's part of the Jin family,
Mientras sea parte de la familia Jin,
I'll do everything I can to protect him.
Haré todo lo posible por protegerlo.
It's getting late. I'll head back to my room now.
Se está haciendo tarde. Volveré a mi habitación.
Zhao Zhi Er and Ming Zhu Er have been running all over the place for you,
Zhao Zhi Er y Ming Zhu Er han estado corriendo por todas partes para ti,
busy as can be.
Ocupado como nunca.
But look at you, just slacking off and getting yourself wasted.
Pero mírate, holgazaneando y emborrachándote.
Tell me honestly,
Dime honestamente,
aren't you even a little ashamed?
¿No te da ni un poquito de vergüenza?
Today,
Hoy,
we went to find the two yamen runners
fuimos a buscar a los dos corredores de yamen
who handled the Huaihua Alley case 15 years ago.
quien se encargó del caso del callejón Huaihua hace 15 años.
One of them has gone missing,
Uno de ellos ha desaparecido.
and the other was killed.
y el otro murió.
So this case is almost certainly fishy.
Así que este caso es casi con toda seguridad sospechoso.